마지막 튜토리얼에 오신 것을
환영합니다!
이제 디스크 공간이 다시는
바닥나지 않도록 해봅시다.
온라인 상태에서 repository를 확장하고,
삭제된 공간을 pool에 돌려주고,
그런 다음 이 두
작업을 자동으로 처리하도록 설정하는
방법을 알아보겠습니다.
모델을 설명해 드릴게요.
모든 repository는 하나의 공유
datastore pool 안의 파일입니다.
container가 계속 실행되는 동안에도
repository는 온라인 상태에서 커질
수 있습니다.
하지만 repo 안에서 데이터를
삭제하는 것만으로는 아무것도 해제되지
않습니다.
블록을 pool에 돌려주는 것은
바로 Trim입니다.
그리고 policy가 이 두
가지를 모두 자동화합니다.
Fill the repository most of the way
and check:
the filesystem is getting tight.
거의 꽉 찼습니다.
이제 늘릴 시간입니다.
Grow it online.
The encrypted container and the filesystem expand
while the containers keep running — zero
downtime,
zero unmount.
이제 4기가바이트입니다.
재시작된 것은 없습니다.
Verify from inside:
same volume,
double the room.
앱은 전혀 눈치채지 못했습니다.
Now the other direction.
Delete the big file — but watch:
the pool does not get the space back
yet.
Deleted blocks stay reserved inside the image.
repo 내부에서 해제되었지만,
여전히 이미지가 소유하고 있습니다.
Trim hands those blocks back to the datastore
pool,
online.
This is the step most setups forget.
회수되었습니다.
이제 pool이 다시 숨 쉴 수
있습니다.
Now stop doing this by hand.
The policy enables automatic growth up to
a ceiling you choose,
plus scheduled trims.
정책이 저장되었습니다.
이제부터는 기계가 알아서
합니다.
Read it back:
auto-grow on,
ceiling at eight gigabytes,
trim on a schedule.
한 번 설정하면,
안심하고 잊어도 됩니다.
And the view that ties it together:
storage health shows every repo's usage,
the pool,
and how much copy-on-write sharing is saving
you.
한눈에:
사용량,
절감량,
그리고 성장 여지.
이것으로 시리즈가 모두 마무리되었습니다!
설치부터 자동 스토리지까지,
총 열여덟 개의 튜토리얼이었습니다.
이제 서버는 다시 여러분의
것입니다.
시청해 주셔서 감사합니다!